Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/command.po
Languages: zh_cn

source: If the provider command fulfills the request, it must set the same variable that :command:`find_package` expects to be set. For a dependency named ``depName``, the provider must set ``depName_FOUND`` to true if it fulfilled the request. If the provider returns without setting this variable, CMake will assume the request was not fulfilled and will fall back to the built-in implementation.
zh_cn: 如果 provider 命令满足请求，它必须设置 find_package 期望设置的相同变量。对于名为“depName”的依赖项，提供者必须在满足请求时将“depName_FOUND”设置为 true。如果提供者返回时没有设置此变量，CMake 将假定请求未完成并将回退到内置实现。

source: If the provider needs to call the built-in :command:`find_package` implementation as part of its processing, it can do so by including the ``BYPASS_PROVIDER`` keyword as one of the arguments.
zh_cn: 如果提供者需要调用内置的 find_package 实现作为其处理的一部分，它可以通过将 ``BYPASS_PROVIDER`` 关键字作为参数之一来实现。

source: The ``<method-specific-args>`` will be everything passed to the :command:`FetchContent_Declare` call that corresponds to the requested dependency, with the following exceptions:
zh_cn: ``<method-specific-args>`` 将是传递给与请求的依赖项相对应的 FetchContent_Declare 调用的所有内容，但以下情况除外：

source: If ``SOURCE_DIR`` or ``BINARY_DIR`` were not part of the original declared arguments, they will be added with their default values.
zh_cn: 如果 ``SOURCE_DIR`` 或 ``BINARY_DIR`` 不是原始声明参数的一部分，它们将被添加为默认值。

source: If :variable:`FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE` is set to ``NEVER``, any ``FIND_PACKAGE_ARGS`` will be omitted.
zh_cn: 如果 :variable:`FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE` 设置为 ``NEVER``，任何 ``FIND_PACKAGE_ARGS`` 都将被忽略。

source: The ``OVERRIDE_FIND_PACKAGE`` keyword is always omitted.
zh_cn: ``OVERRIDE_FIND_PACKAGE`` 关键字总是被省略。

source: The first of the ``<method-specific-args>`` will always be the name of the dependency. Dependency names are case-insensitive for this method because :module:`FetchContent` also treats them case-insensitively.
zh_cn: ``<method-specific-args>`` 的第一个将始终是依赖项的名称。此方法的依赖项名称不区分大小写，因为 FetchContent 也对它们不区分大小写。

source: If the provider fulfills the request, it should call :command:`FetchContent_SetPopulated`, passing the name of the dependency as the first argument. The ``SOURCE_DIR`` and ``BINARY_DIR`` arguments to that command should only be given if the provider makes the dependency's source and build directories available in exactly the same way as the built-in :command:`FetchContent_MakeAvailable` command.
zh_cn: 如果提供者满足请求，它应该调用 FetchContent_SetPopulated ，将依赖项的名称作为第一个参数传递。该命令的 ``SOURCE_DIR`` 和 ``BINARY_DIR`` 参数只有在提供商以与内置 FetchContent_MakeAvailable 命令完全相同的方式提供依赖项的源和构建目录时才应给出。

source: If the provider returns without calling :command:`FetchContent_SetPopulated` for the named dependency, CMake will assume the request was not fulfilled and will fall back to the built-in implementation.
zh_cn: 如果提供者返回时没有为指定的依赖项调用 FetchContent_SetPopulated ，CMake 将假定请求未完成并将回退到内置实现。

source: Note that empty arguments may be significant for this method (e.g. an empty string following a ``GIT_SUBMODULES`` keyword). Therefore, if forwarding these arguments on to another command, extra care must be taken to avoid such arguments being silently dropped.
zh_cn: 请注意，空参数对于此方法可能很重要（例如，``GIT_SUBMODULES`` 关键字后的空字符串）。因此，如果将这些参数转发给另一个命令，则必须格外小心，以免这些参数被悄无声息地丢弃。

source: If ``FETCHCONTENT_SOURCE_DIR_<uppercaseDepName>`` is set, then the dependency provider will never see requests for the ``<depName>`` dependency for this method. When the user sets such a variable, they are explicitly overriding where to get that dependency from and are taking on the responsibility that their overriding version meets any requirements for that dependency and is compatible with whatever else in the project uses it. Depending on the value of :variable:`FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE` and whether the ``OVERRIDE_FIND_PACKAGE`` option was given to :command:`FetchContent_Declare`, having ``FETCHCONTENT_SOURCE_DIR_<uppercaseDepName>`` set may also prevent the dependency provider from seeing requests for a ``find_package(depName)`` call too.
zh_cn: 如果设置了``FETCHCONTENT_SOURCE_DIR_<uppercaseDepName>``，那么依赖项提供者将永远不会看到对此方法的``<depName>`` 依赖项的请求。当用户设置这样一个变量时，他们明确地覆盖了从哪里获取该依赖项，并承担了他们的覆盖版本满足该依赖项的任何要求并且与项目中使用它的任何其他内容兼容的责任。根据 FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE 的值以及是否为 FetchContent_Declare 提供了 OVERRIDE_FIND_PACKAGE 选项，设置 FETCHCONTENT_SOURCE_DIR_<uppercaseDepName> 也可能会阻止依赖提供者看到请求``find_package(depName)`` 调用。

source: Provider Examples
zh_cn: 提供商示例

source: This first example only intercepts :command:`find_package` calls. The provider command runs an external tool which copies the relevant artifacts into a provider-specific directory, if that tool knows about the dependency. It then relies on the built-in implementation to then find those artifacts. :command:`FetchContent_MakeAvailable` calls would not go through the provider.
zh_cn: 第一个示例仅拦截 :command:`find_package` 调用。 provider 命令运行一个外部工具，该工具将相关工件复制到特定于提供者的目录中（如果该工具知道依赖项）。然后它依赖于内置的实现来找到那些工件。 :command:`FetchContent_MakeAvailable` 调用不会通过提供商。

source: The user would then typically use the above file like so::
zh_cn: 然后用户通常会像这样使用上面的文件 ::

source: The next example demonstrates a provider that accepts both methods, but only handles one specific dependency. It enforces providing Google Test using :module:`FetchContent`, but leaves all other dependencies to be fulfilled by CMake's built-in implementation. It accepts a few different names, which demonstrates one way of working around projects that hard-code an unusual or undesirable way of adding this particular dependency to the build. The example also demonstrates how to use the :command:`list` command to preserve variables that may be overwritten by a call to :command:`FetchContent_MakeAvailable`.
zh_cn: 下一个示例演示了一个接受这两种方法但只处理一个特定依赖项的提供程序。它强制使用 :module:`FetchContent` 提供 Google Test，但将所有其他依赖项留给 CMake 的内置实现来完成。它接受一些不同的名称，这展示了一种解决项目的方法，这些项目通过硬编码将这种特定依赖项添加到构建中的不寻常或不受欢迎的方式。该示例还演示了如何使用 :command:`list` 命令来保留可能被调用 :command:`FetchContent_MakeAvailable` 覆盖的变量。

source: The final example demonstrates how to modify arguments to a :command:`find_package` call. It forces all such calls to have the ``QUIET`` keyword. It uses the ``BYPASS_PROVIDER`` keyword to prevent calling the provider command recursively for the same dependency.
zh_cn: 最后一个示例演示了如何修改 :command:`find_package` 调用的参数。它强制所有此类调用都具有“QUIET”关键字。它使用“BYPASS_PROVIDER”关键字来防止为相同的依赖项递归调用提供程序命令。

source: Getting current message log level
zh_cn: 获取当前消息日志级别

source: Writes the current :command:`message` logging level into the given ``<output_variable>``.
zh_cn: 将当前的 :command:`message` 日志记录级别写入给定的 ``<output_variable>``。

source: See :command:`message` for the possible logging levels.
zh_cn: 有关可能的日志记录级别，请参阅:command:`message`。

source: The current message logging level can be set either using the :option:`--log-level <cmake --log-level>` command line option of the :manual:`cmake(1)` program or using the :variable:`CMAKE_MESSAGE_LOG_LEVEL` variable.
zh_cn: 当前消息日志记录级别可以使用 :option:`--log-level <cmake --log-level>` cmake(1)` 程序的命令行选项或使用 :variable: `CMAKE_MESSAGE_LOG_LEVEL` 变量。

source: If both the command line option and the variable are set, the command line option takes precedence. If neither are set, the default logging level is returned.
zh_cn: 如果同时设置了命令行选项和变量，则命令行选项优先。如果两者均未设置，则返回默认日志记录级别。

source: Require a minimum version of cmake.
zh_cn: 需要最低版本的 cmake。

source: The optional ``<policy_max>`` version.
zh_cn: 可选的``<policy_max>`` 版本。

source: Sets the minimum required version of cmake for a project. Also updates the policy settings as explained below.
zh_cn: 设置项目所需的最低 cmake 版本。还更新策略设置，如下所述。

source: ``<min>`` and the optional ``<policy_max>`` are each CMake versions of the form ``major.minor[.patch[.tweak]]``, and the ``...`` is literal.
zh_cn: ``<min>`` 和可选的 ``<policy_max>`` 都是 ``major.minor[.patch[.tweak]]`` 形式的每个 CMake 版本，而 ``...`` 是文字。

source: If the running version of CMake is lower than the ``<min>`` required version it will stop processing the project and report an error. The optional ``<policy_max>`` version, if specified, must be at least the ``<min>`` version and affects policy settings as described in `Policy Settings`_. If the running version of CMake is older than 3.12, the extra ``...`` dots will be seen as version component separators, resulting in the ``...<max>`` part being ignored and preserving the pre-3.12 behavior of basing policies on ``<min>``.
zh_cn: 如果 CMake 的运行版本低于所需的 ``<min>`` 版本，它将停止处理项目并报告错误。可选的 ``<policy_max>`` 版本（如果指定）必须至少为 ``<min>`` 版本并影响策略设置，如 `Policy Settings`_ 中所述。如果 CMake 的运行版本早于 3.12，额外的 ``...`` 点将被视为版本组件分隔符，导致 ``...<max>`` 部分被忽略并保留前- 3.12 基于 ``<min>`` 策略的行为。

source: This command will set the value of the :variable:`CMAKE_MINIMUM_REQUIRED_VERSION` variable to ``<min>``.
zh_cn: 此命令会将 :variable:`CMAKE_MINIMUM_REQUIRED_VERSION` 变量的值设置为 ``<min>``。

source: The ``FATAL_ERROR`` option is accepted but ignored by CMake 2.6 and higher. It should be specified so CMake versions 2.4 and lower fail with an error instead of just a warning.
zh_cn: ``FATAL_ERROR`` 选项被 CMake 2.6 及更高版本接受但被忽略。应该指定它，以便 CMake 版本 2.4 和更低版本失败并出现错误，而不仅仅是警告。

source: Call the ``cmake_minimum_required()`` command at the beginning of the top-level ``CMakeLists.txt`` file even before calling the :command:`project` command. It is important to establish version and policy settings before invoking other commands whose behavior they may affect. See also policy :policy:`CMP0000`.
zh_cn: 在调用 :command:`project` 命令之前，在顶级 ``CMakeLists.txt`` 文件的开头调用 ``cmake_minimum_required()`` 命令。在调用可能影响其行为的其他命令之前建立版本和策略设置很重要。另请参阅政策:policy:`CMP0000`。

source: Calling ``cmake_minimum_required()`` inside a :command:`function` limits some effects to the function scope when invoked. For example, the :variable:`CMAKE_MINIMUM_REQUIRED_VERSION` variable won't be set in the calling scope. Functions do not introduce their own policy scope though, so policy settings of the caller *will* be affected (see below). Due to this mix of things that do and do not affect the calling scope, calling ``cmake_minimum_required()`` inside a function is generally discouraged.
zh_cn: 在 :command:`function` 中调用 ``cmake_minimum_required()`` 会在调用时限制对函数作用域的一些影响。例如，CMAKE_MINIMUM_REQUIRED_VERSION 变量不会在调用范围内设置。但是，函数不会引入自己的策略范围，因此调用者的策略设置*将*受到影响（见下文）。由于这种影响调用范围和不影响调用范围的事情的混合，通常不鼓励在函数内部调用 cmake_minimum_required() 。

source: Policy Settings
zh_cn: 策略设置

source: The ``cmake_minimum_required(VERSION)`` command implicitly invokes the :command:`cmake_policy(VERSION)` command to specify that the current project code is written for the given range of CMake versions. All policies known to the running version of CMake and introduced in the ``<min>`` (or ``<max>``, if specified) version or earlier will be set to use ``NEW`` behavior. All policies introduced in later versions will be unset. This effectively requests behavior preferred as of a given CMake version and tells newer CMake versions to warn about their new policies.
zh_cn: ``cmake_minimum_required(VERSION)`` 命令隐式调用 :command:`cmake_policy(VERSION)` 命令来指定当前项目代码是为给定的 CMake 版本范围编写的。 CMake 的运行版本已知并在“<min>”（或“<max>”，如果指定）版本或更早版本中引入的所有策略都将设置为使用“NEW”行为。以后版本中引入的所有策略都将取消设置。这有效地请求了给定 CMake 版本的首选行为，并告诉较新的 CMake 版本警告他们的新政策。

source: When a ``<min>`` version higher than 2.4 is specified the command implicitly invokes
zh_cn: 当指定高于 2.4 的 ``<min>`` 版本时，命令隐式调用

source: which sets CMake policies based on the range of versions specified. When a ``<min>`` version 2.4 or lower is given the command implicitly invokes
zh_cn: 它根据指定的版本范围设置 CMake 策略。当给出 ``<min>`` 2.4 或更低版本时，命令隐式调用

source: which enables compatibility features for CMake 2.4 and lower.
zh_cn: 这为 CMake 2.4 及更低版本启用了兼容性功能。

source: Parse function or macro arguments.
zh_cn: 解析函数或宏参数。

source: This command is implemented natively. Previously, it has been defined in the module :module:`CMakeParseArguments`.
zh_cn: 此命令是本机实现的。以前，它已在模块 :module:`CMakeParseArguments` 中定义。

source: This command is for use in macros or functions. It processes the arguments given to that macro or function, and defines a set of variables which hold the values of the respective options.
zh_cn: 此命令用于宏或函数中。它处理提供给该宏或函数的参数，并定义一组变量来保存各个选项的值。

source: The first signature reads processes arguments passed in the ``<args>...``. This may be used in either a :command:`macro` or a :command:`function`.
zh_cn: 第一个签名读取在 ``<args>...`` 中传递的进程参数。这可以在 :command:`macro` 或 :command:`function` 中使用。

source: The ``PARSE_ARGV`` signature is only for use in a :command:`function` body. In this case the arguments that are parsed come from the ``ARGV#`` variables of the calling function. The parsing starts with the ``<N>``-th argument, where ``<N>`` is an unsigned integer. This allows for the values to have special characters like ``;`` in them.
zh_cn: ``PARSE_ARGV`` 签名仅用于 :command:`function` 主体。在这种情况下，解析的参数来自调用函数的 ``ARGV#`` 变量。解析从第一个参数“<N>”开始，其中“<N>”是一个无符号整数。这允许值中包含特殊字符，如 ``;``。

source: The ``<options>`` argument contains all options for the respective macro, i.e. keywords which can be used when calling the macro without any value following, like e.g. the ``OPTIONAL`` keyword of the :command:`install` command.
zh_cn: ``<options>`` 参数包含相应宏的所有选项，即在调用宏时可以使用的关键字，后面没有任何值，例如 :command:`install` 命令的 ``OPTIONAL`` 关键字。

source: The ``<one_value_keywords>`` argument contains all keywords for this macro which are followed by one value, like e.g. ``DESTINATION`` keyword of the :command:`install` command.
zh_cn: ``<one_value_keywords>`` 参数包含此宏的所有关键字，后面跟着一个值，例如``DESTINATION`` :command:`install` 命令的关键字。

source: The ``<multi_value_keywords>`` argument contains all keywords for this macro which can be followed by more than one value, like e.g. the ``TARGETS`` or ``FILES`` keywords of the :command:`install` command.
zh_cn: ``<multi_value_keywords>`` 参数包含此宏的所有关键字，后面可以跟多个值，例如 :command:`install` 命令的``TARGETS`` 或``FILES`` 关键字。

source: All keywords shall be unique. I.e. every keyword shall only be specified once in either ``<options>``, ``<one_value_keywords>`` or ``<multi_value_keywords>``. A warning will be emitted if uniqueness is violated.
zh_cn: 所有关键字都应是唯一的。 IE。每个关键字只能在“<options>”、“<one_value_keywords>”或“<multi_value_keywords>”中指定一次。如果违反唯一性，将发出警告。

source: When done, ``cmake_parse_arguments`` will consider for each of the keywords listed in ``<options>``, ``<one_value_keywords>`` and ``<multi_value_keywords>`` a variable composed of the given ``<prefix>`` followed by ``"_"`` and the name of the respective keyword. These variables will then hold the respective value from the argument list or be undefined if the associated option could not be found. For the ``<options>`` keywords, these will always be defined, to ``TRUE`` or ``FALSE``, whether the option is in the argument list or not.
zh_cn: 完成后，“cmake_parse_arguments”将为“<options>”、“<one_value_keywords>”和“<multi_value_keywords>”中列出的每个关键字考虑一个由给定的“<prefix”组成的变量>`` 后跟 ``"_"`` 和相应关键字的名称。然后这些变量将保存参数列表中的相应值，或者如果找不到关联的选项则未定义。对于 ``<options>`` 关键字，无论选项是否在参数列表中，它们将始终被定义为 ``TRUE`` 或 ``FALSE``。

source: All remaining arguments are collected in a variable ``<prefix>_UNPARSED_ARGUMENTS`` that will be undefined if all arguments were recognized. This can be checked afterwards to see whether your macro was called with unrecognized parameters.
zh_cn: 所有剩余的参数都收集在变量“<prefix>_UNPARSED_ARGUMENTS”中，如果所有参数都被识别，该变量将是未定义的。这可以在之后检查以查看是否使用无法识别的参数调用了您的宏。

source: ``<one_value_keywords>`` and ``<multi_value_keywords>`` that were given no values at all are collected in a variable ``<prefix>_KEYWORDS_MISSING_VALUES`` that will be undefined if all keywords received values. This can be checked to see if there were keywords without any values given.
zh_cn: ``<one_value_keywords>`` 和``<multi_value_keywords>`` 根本没有给定任何值，它们被收集在变量``<prefix>_KEYWORDS_MISSING_VALUES`` 中，如果所有关键字都收到值，则该变量将是未定义的。这可以检查以查看是否存在没有给定任何值的关键字。

source: Consider the following example macro, ``my_install()``, which takes similar arguments to the real :command:`install` command:
zh_cn: 考虑以下示例宏，``my_install()``，它采用与实际 :command:`install` 命令类似的参数：

source: Assume ``my_install()`` has been called like this:
zh_cn: 假设 ``my_install()`` 被这样调用：

source: After the ``cmake_parse_arguments`` call the macro will have set or undefined the following variables::
zh_cn: 在 ``cmake_parse_arguments`` 调用之后，宏将设置或取消定义以下变量：

source: You can then continue and process these variables.
zh_cn: 然后您可以继续并处理这些变量。

source: Keywords terminate lists of values, e.g. if directly after a ``one_value_keyword`` another recognized keyword follows, this is interpreted as the beginning of the new option. E.g. ``my_install(TARGETS foo DESTINATION OPTIONAL)`` would result in ``MY_INSTALL_DESTINATION`` set to ``"OPTIONAL"``, but as ``OPTIONAL`` is a keyword itself ``MY_INSTALL_DESTINATION`` will be empty (but added to ``MY_INSTALL_KEYWORDS_MISSING_VALUES``) and ``MY_INSTALL_OPTIONAL`` will therefore be set to ``TRUE``.
zh_cn: 关键字终止值列表，例如如果在 ``one_value_keyword`` 之后紧跟另一个可识别的关键字，这将被解释为新选项的开始。例如。 ``my_install(TARGETS foo DESTINATION OPTIONAL)`` 会导致 ``MY_INSTALL_DESTINATION`` 设置为 ``"OPTIONAL"``，但由于 ``OPTIONAL`` 本身就是关键字 ``MY_INSTALL_DESTINATION`` 将为空（但添加到 ``MY_INSTALL_KEYWORDS_MISSING_VALUES``) 并且 ``MY_INSTALL_OPTIONAL`` 将因此设置为 ``TRUE``。

source: :command:`function`
zh_cn: :command:`功能`

source: :command:`macro`
zh_cn: :command:`宏`

source: cmake_path
zh_cn: 路径

source: This command is for the manipulation of paths. Only syntactic aspects of paths are handled, there is no interaction of any kind with any underlying file system. The path may represent a non-existing path or even one that is not allowed to exist on the current file system or platform. For operations that do interact with the filesystem, see the :command:`file` command.
zh_cn: 此命令用于操作路径。仅处理路径的语法方面，不与任何底层文件系统进行任何类型的交互。该路径可能表示不存在的路径，甚至是当前文件系统或平台上不允许存在的路径。对于与文件系统交互的操作，请参阅 :command:`file` 命令。

source: The ``cmake_path`` command handles paths in the format of the build system (i.e. the host platform), not the target system. When cross-compiling, if the path contains elements that are not representable on the host platform (e.g. a drive letter when the host is not Windows), the results will be unpredictable.
zh_cn: ``cmake_path`` 命令以构建系统（即主机平台）而非目标系统的格式处理路径。交叉编译时，如果路径包含在主机平台上无法表示的元素（例如，主机不是 Windows 时的盘符），结果将不可预测。

source: Conventions
zh_cn: 惯例

source: The following conventions are used in this command's documentation:
zh_cn: 此命令的文档中使用了以下约定：

source: ``<path-var>``
zh_cn: ``<路径变量>``

source: Always the name of a variable. For commands that expect a ``<path-var>`` as input, the variable must exist and it is expected to hold a single path.
zh_cn: 始终是变量的名称。对于期望 ``<path-var>`` 作为输入的命令，该变量必须存在并且它应该包含单个路径。

source: ``<input>``
zh_cn: ``<输入>``

source: A string literal which may contain a path, path fragment, or multiple paths with a special separator depending on the command. See the description of each command to see how this is interpreted.
zh_cn: 一个字符串文字，它可能包含一个路径、路径片段或多个带有特殊分隔符的路径，具体取决于命令。请参阅每个命令的描述以了解其解释方式。

source: ``<input>...``
zh_cn: ``<输入>...``

source: Zero or more string literal arguments.
zh_cn: 零个或多个字符串文字参数。

source: ``<out-var>``
zh_cn: ``<输出变量>``

source: The name of a variable into which the result of a command will be written.
zh_cn: 将写入命令结果的变量的名称。

source: Path Structure And Terminology
zh_cn: 路径结构和术语

source: A path has the following structure (all components are optional, with some constraints):
zh_cn: 路径具有以下结构（所有组件都是可选的，有一些限制）：

source: ``root-name``
zh_cn: ``根名``

source: Identifies the root on a filesystem with multiple roots (such as ``"C:"`` or ``"//myserver"``). It is optional.
zh_cn: 标识具有多个根的文件系统上的根（例如 ``"C:"`` 或 ``"//myserver"``）。它是可选的。

source: ``root-directory-separator``
zh_cn: ``根目录分隔符``

source: A directory separator that, if present, indicates that this path is absolute. If it is missing and the first element other than the ``root-name`` is an ``item-name``, then the path is relative.
zh_cn: 目录分隔符，如果存在，则表示此路径是绝对路径。如果它丢失并且除 ``root-name`` 之外的第一个元素是 ``item-name``，那么路径是相对的。

source: ``item-name``
zh_cn: ``项目名称``

source: A sequence of characters that aren't directory separators. This name may identify a file, a hard link, a symbolic link, or a directory. Two special cases are recognized:
zh_cn: 不是目录分隔符的字符序列。此名称可以标识文件、硬链接、符号链接或目录。识别出两种特殊情况：

source: The item name consisting of a single dot character ``.`` is a directory name that refers to the current directory.
zh_cn: 由单个点字符 ``.`` 组成的项目名称是指代当前目录的目录名称。

source: The item name consisting of two dot characters ``..`` is a directory name that refers to the parent directory.
zh_cn: 由两个点字符``..`` 组成的项目名称是指代父目录的目录名称。

source: The ``(...)*`` pattern shown above is to indicate that there can be zero or more item names, with multiple items separated by a ``directory-separator``. The ``()*`` characters are not part of the path.
zh_cn: 上面显示的 ``(...)*`` 模式表示可以有零个或多个项目名称，多个项目由 ``directory-separator`` 分隔。 ``()*`` 字符不是路径的一部分。

source: ``directory-separator``
zh_cn: ``目录分隔符``

source: The only recognized directory separator is a forward slash character ``/``. If this character is repeated, it is treated as a single directory separator. In other words, ``/usr///////lib`` is the same as ``/usr/lib``.
zh_cn: 唯一可识别的目录分隔符是正斜杠字符“/”。如果此字符重复，则将其视为单个目录分隔符。换句话说，``/usr///////lib`` 与``/usr/lib`` 相同。

source: ``filename``
zh_cn: ``文件名``

source: A path has a ``filename`` if it does not end with a ``directory-separator``. The ``filename`` is effectively the last ``item-name`` of the path, so it can also be a hard link, symbolic link or a directory.
zh_cn: 如果路径不以“目录分隔符”结尾，则它具有“文件名”。 ``filename`` 实际上是路径的最后一个 ``item-name``，因此它也可以是硬链接、符号链接或目录。

source: A ``filename`` can have an *extension*. By default, the extension is defined as the sub-string beginning at the left-most period (including the period) and until the end of the ``filename``. In commands that accept a ``LAST_ONLY`` keyword, ``LAST_ONLY`` changes the interpretation to the sub-string beginning at the right-most period.
zh_cn: ``文件名`` 可以有*扩展名*。默认情况下，扩展名定义为从最左边的句点（包括句点）开始到“文件名”结尾的子字符串。在接受“LAST_ONLY”关键字的命令中，“LAST_ONLY”将解释更改为从最右边的句点开始的子字符串。

source: The following exceptions apply to the above interpretation:
zh_cn: 以下例外情况适用于上述解释：

source: If the first character in the ``filename`` is a period, that period is ignored (i.e. a ``filename`` like ``".profile"`` is treated as having no extension).
zh_cn: 如果 ``filename`` 中的第一个字符是句点，则忽略该句点（即像 ``".profile"`` 的 ``filename`` 被视为没有扩展名）。

source: If the ``filename`` is either ``.`` or ``..``, it has no extension.
zh_cn: 如果 ``filename`` 是 ``.`` 或 ``..``，则它没有扩展名。

source: The *stem* is the part of the ``filename`` before the extension.
zh_cn: *stem* 是扩展名之前的“文件名”部分。

source: Some commands refer to a ``root-path``. This is the concatenation of ``root-name`` and ``root-directory-separator``, either or both of which can be empty. A ``relative-part`` refers to the full path with any ``root-path`` removed.
zh_cn: 一些命令引用 ``root-path``。这是 ``root-name`` 和 ``root-directory-separator`` 的串联，其中一个或两个都可以为空。 ``relative-part`` 指的是删除了任何 ``root-path`` 的完整路径。

source: Creating A Path Variable
zh_cn: 创建路径变量

source: While a path can be created with care using an ordinary :command:`set` command, it is recommended to use :ref:`cmake_path(SET) <cmake_path-SET>` instead, as it automatically converts the path to the required form where required. The :ref:`cmake_path(APPEND) <APPEND>` subcommand may be another suitable alternative where a path needs to be constructed by joining fragments. The following example compares the three methods for constructing the same path:
zh_cn: 虽然可以使用普通的 :command:`set` 命令小心创建路径，但建议改用 :ref:`cmake_path(SET) <cmake_path-SET>`，因为它会自动将路径转换为所需的形式在需要的地方。 :ref:`cmake_path(APPEND) <APPEND>` 子命令可能是另一种合适的替代方法，其中需要通过连接片段来构建路径。下面的例子比较了三种构造相同路径的方法：

source: `Modification`_ and `Generation`_ sub-commands can either store the result in-place, or in a separate variable named after an ``OUTPUT_VARIABLE`` keyword. All other sub-commands store the result in a mandatory ``<out-var>`` variable.
zh_cn: `Modification`_ 和 `Generation`_ 子命令可以就地存储结果，或者存储在以 ``OUTPUT_VARIABLE`` 关键字命名的单独变量中。所有其他子命令将结果存储在强制性的“<out-var>”变量中。
